<!--
title:  スペース・イシュタルのシステム化考察
date:   2019年11月08日
teaser: SW2で実装されたスペース・イシュタルに関してシステム化できるかどうかを机上で考察してみた
tags: FGO,システム,考察,スペース・イシュタル
-->

## ★基本構成

スペース・イシュタル(以降Sイシュタル)のシステムに関するステータスは以下の通りです

- 宝具: 全体Arts?
- NA : 0.69
- Hit数 : 3Hit
- NP獲得量バフ : なし
- Artsバフ: 20(確率)

まずパッと目につくのが**3Hit**という文字と**確率**という文字

3Hitだからシステム無理かなと思いますが、3Hitでもシステムは可能です。

例えば配布のジーク君も宝具3Hitですが立派に対殺相手にシステム組めます。

※NPが0.78+黄金律持ちなのでシステム性能はかなり優秀ですが

またNP50獲得持ちなのと宝具カードの色を任意に変更できるので、かなりバリエーションのあるシステムが可能です

軽く考えつく限り以下の3パターンを敵編成等で切り替えられるのはかなり強みだと思います。

- 凸カレ+孔明+スカディ+スカディでの強引な3連発
- 凸カレ+蘭陵王+スカディでのオダチェン無し3連発
- 玉藻+パラケルスス+嫁ネロでのArts3連発

それぞれのパターンに良い点悪い点があるので一長一短だと思いますが、それを使い分けられるのが最大のメリットだと思います。

## ★凸カレ+孔明+スカディ+スカディ

純粋に火力面含めると個人的に一番良い編成パターンだと思います。

システムと呼ぶのかどうかは疑問ですが、敵の数・クラスによらずかなり火力が出ます。

宝具自体に3Tの宝具威力バフが付くのでだんだん火力が上がるのもポイント高いです。

NPのリチャージはもはや意味をなさないので火力がどうなるか計算していきます

**■ 1Wave**

1Wave目は凸カレでそのまま宝具を撃つので、基本は無バフです。

|  宝具レベル  |  天地人有利  |  天地人等倍  |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 24818 | 22586 |
| 2 | 33000 | 30025 |
| 5 | 41183 | 37463 |

Sイシュタルは星属性のため基本的に天地人は等倍になります。

上記数値から宝具レベル1だと火力が微妙ですね。宝具レベル2くらいでギリギリってところでしょうか？

第2スキルの宝具威力バフを1Waveで切ってしまうのもありかもしれません。

**■ 2Wave**

2Wave目はスカディでQバフを付与し、スカディの第2スキルとイシュタルの第3スキルでNP100にします

この時のバフ総計とダメージは以下の通りです。(確率バフありで計算)

- Qアップ 100%~120%up
- 宝具アップ : 60
- 攻撃力アップ: 20

|  宝具レベル  |  天地人有利  |  天地人等倍  |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 77077 | 70094 |
| 2 | 102679 | 93369 |
| 5 | 128282 | 116644 |

2Wave目は単体でHP10万程度はよく出てくるので、やっぱり宝具レベル2が境界線になりそうですね。

**■ 3Wave**

3Wave目はオダチェンで孔明を引っ張ってきてスカディの防御力デバフと孔明のスキルでNP100にします

ついでにマスター礼装のカルデア戦闘服の攻撃力アップもおまけします。

この時のバフ総計とダメージは以下の通りです。(確率バフありで計算)

- Qアップ 100%~120%up
- 宝具アップ : 60
- 攻撃力アップ: 140

|  宝具レベル  |  天地人有利  |  天地人等倍  |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 154384 | 140419 |
| 2 | 205588 | 186969 |
| 5 | 256793 | 233518 |

一気に余剰火力になりました。宝具レベル1でも十分実用レベルの火力です。

なのでカルデア戦闘服の攻撃力アップやスカディの防御力デバフは1Wave、2Waveで柔軟に切っても大丈夫そうです。

**■ まとめ**

敵の構成によらず3連射確定で等倍で上記火力が出ると考えるとそれだけで強力なのが分かると思います。

他のシステム（巌窟王とかサモさんとか)で周回出来るときはそっちを使い、それがダメな時の保険として考えればこれほど優秀なものは無いと思います。

現環境でスカディのQバフを無駄にしない確定3連射はアストルフォだけなので、それだけでもかなりの希少性です。

## ★凸カレ+蘭陵王+スカディ

