<!--
title:  水着武蔵のシステム化考察
date:   2019年11月05日
teaser: 2019夏イベで実装された水着武蔵に関してシステム化できるかどうかを机上で考察してみた
tags: FGO,システム,考察,水着武蔵
-->

## ★基本構成

水着武蔵のシステムに関するステータスは以下の通り

- 宝具: 全体Arts
- NA : 0.51
- Hit数 : 4Hit
- NP獲得量バフ : 50
- Artsバフ: なし

本音を言うとヒット数が5かもしくはNAが0.6以上欲しかったところですが、
全体狂ということで運営はギリギリの調整をしてきたなってのが感想です。

ちなみに4HitでNAが0.51はアナスタシアと全く同じ数値で、
あちらはNP50獲得と1TのArtsバフとクラススキル持ちです。

とはいえ武蔵も3TのNP獲得量バフ持ちなのでシステムのしやすさって観点だと同じくらいかなって感じです。

## ★でシステム化できるの？

オダチェンありなら何とか可能

ってのが答えになるかなと思います。

例えば凸カレ+玉藻+パラケルススの鉄板構成だと同じクラスの敵が3体出てくるクエストでの
NPリチャージは以下のようになります

|  OverKill  |  剣/弓/槍(1.0)  |  術(1.2)  |  騎(1.1)  |  殺(0.9)  |  狂(0.8)  |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|  OverKill 1  |  70.2  |  84.3  |  77.1  |  63.3  |  56.1  |
|  OverKill 2  |  78  |  93.6  |  85.8  |  70.2  |  62.4  |
|  OverKill 3  |  85.8  |  102.9  |  94.5  |  77.1  |  68.7  |
|  OverKill 4  |  93.6  |  112.5  |  102.9  |  84.3  |  75  |

上記表から分かる通りNPが100を超えるのはオーバキル3以上の術エネミーか、
1Hit目からオーバキルの騎エネミーだけになります。

こんなの宝物庫しか回れません。

ちなみに上記数値は結構厳しく、たとえ強化来てもおそらく術騎以外にはオダチェン無しでのシステムは不可能だと思います。
例えば強化でNP獲得来ようがArtsバフ来ようがそういうレベルのお話しではないですね。。。

## ★オダチェンありなら

ということでオダチェン縛りから解き放つとどうなるのか？

仮に上記にもう一体玉藻を足すとこんな感じになります

|  OverKill  |  剣/弓/槍(1.0)  |  術(1.2)  |  騎(1.1)  |  殺(0.9)  |  狂(0.8)  |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|  OverKill 1  |  90.9  |  109.2  |  99.9  |  81.9  |  72.6  |
|  OverKill 2  |  101.1  |  121.2  |  111  |  90.9  |  80.7  |
|  OverKill 3  |  111  |  133.2  |  122.1  |  99.9  |  88.8  |
|  OverKill 4  |  121.2  |  145.5  |  133.2  |  109.2  |  96.9  |

上記表から分かる通り敵を宝具だけで倒しきれれば術騎に対してはNP100リチャージ確定で、
剣/弓/槍に対しても3Hit目からオーバキルが入ればよいのでかなり現実的な数字になりました。

殺に対しても2Hit目からオーバキルが必要ですが宝具レベル、エネミーのHP如何では十分狙えると思います。

ちなみに狂相手にはどうやっても無理ですがそもそも狂相手に狂をぶつけることは無いので問題ないと思います

**嫁ネロじゃない理由**

水着武蔵はNP獲得量バフ持ちでパラケルススもArtsバフよりNP獲得量バフの方が値が大きいので、同じ数値なら素直にArtsバフを重ねたほうが
NPのリチャージは増えます。

なので衝動のNPを何とかできるのであればW玉藻パラケルススが一番良い編成になると思います。

~~ほんとはWパラケルスス+玉藻が最高値ですがフレのパラケルス存在しないからね~~

ちなみに未凸カレの場合玉藻に変えて嫁ネロになるんですが、その場合のリチャージはこんな感じです。

|  OverKill  |  剣/弓/槍(1.0)  |  術(1.2)  |  騎(1.1)  |  殺(0.9)  |  狂(0.8)  |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|  OverKill 1  |  86.1  |  103.2  |  94.5  |  77.4  |  68.7  |
|  OverKill 2  |  95.7  |  114.6  |  105  |  86.1  |  76.5  |
|  OverKill 3  |  105  |  126.3  |  115.8  |  94.5  |  84  |
|  OverKill 4  |  114.6  |  137.7  |  126.3  |  103.2  |  91.8  |

全体的にオーバキルのラインが一個上がってしまいました。。。

なので水着武蔵でシステムする場合は凸カレ+玉藻は必須級かなという所感です

## 結論

ここまでのまとめで水着武蔵でシステムを行う場合の現実的な要件は以下になると思います

- 凸カレあり
- 自前玉藻
- 術騎エネミーは確定
- 剣弓槍は場合によって(大体可能)

結論書くと身も蓋もないですが、システムの観点だけに限定すると

**バサスロでよくね？**

となってしまうのが悲しいところ

とはいえシステム以外の面で見れば無敵貫通に回避,ガッツがあるので、利用できる場面は多いはずです。

個人的に使っていても思ったより悪くないなって感じたことが結構あります。

大体の局面で75点くらいの適正があるサーヴァントってイメージです。

まぁFGOの問題は大体の局面で90点くらいのサーヴァントが居るってことだと思いますが。。。

## （おまけ)もし強化が来るなら?

もし仮にシステム関連の強化が来るなら個人的には以下を推したいです

- 第一スキルにArtsバフ(20up 3T)
- 第一スキルにNP獲得(20)

上記の場合でも結局オダチェン有りなのは変わらず、未凸カレでも周回しやすくなるので、
現実的な落としどころかなと思います。

火力バフも使いずらい第3スキルしかないので正直持続のカードバフは低倍率でも欲しいところです。